# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 
Привет! Меня зовут Лилия, и я начинающий аналитик данных, с большим опытом работы в должности руководителя в сфере розничной торговли. Закончила "Институт международного права и экономики им. А.С. Грибоедова" с квалификацией экономиста по специальности "финансы и кредит". Получила дополнительное образование по специальности аналитик данных. Используя свой опыт и полученные навыки могу превращать данные в ценные и понятные идеи. 
Мое желание-помогать бизнесу в принятии правильных решений на основе проведенного анализа.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``

## Проекты

<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
  Предстояло решить задачу с исследованием аудитории и расcчитать метрики для оценки динамики изменения просмотров на платформе. 
<ol  
<p>Как решала(-а): 
  
  * Рассчитала ждя каждого месяца: количество подписок, просмотров, уникальных просматривающих пользователей за каждый месяц.
     Нашла даты первых просмотров для каждого юзера и количество первых просмотров в месяц.
  * Рассчитала динамику пользовательской активности на платформе.
  * Для создания калькулятора рассчитала необходимые метрики: LTR, CAC, Retention, Лайфтайм и маржинальность.
  * Создала калькулятор юнит-экономики, в котором автоматически рассчитываются перечисленные метрики. Визуализировала данные
     по важным показателям. Внесла предложения по выходу кинотеатра на 25% маржинальность.
  
> <a href="https://github.com/Liliya-Nikisheva/Liliya/commit/f4d7dc3a4179954b6ffa6d65078e4acaa9c3b691">Ссылка на проект</a
  https://github.com/Liliya-Nikisheva/Liliya/blob/main/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%B8%20Retention.png
  https://github.com/Liliya-Nikisheva/Liliya/blob/main/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%20timezone.png
  https://github.com/Liliya-Nikisheva/Liliya/blob/main/%D0%A2%D0%BE%D0%BF-15%20%D1%82%D0%B0%D0%B8%CC%86%D1%82%D0%BB%D0%BE%D0%B2.png
  https://github.com/Liliya-Nikisheva/Liliya/blob/main/%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D0%B0%D0%BC.png
 (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
 
 <p>Выводы (итоги):<p> 
                                                                                                                                                      По анализу показателей были сделаны выводы об убыточности кинотеатра.
Что повлияло: большие затараты на маркетинг, превышающие по стоимости даже сумму дохода от всей жизни юнита, маленькая продолжительность жизни на платформе. Для выхода из кризисной ситуации- компания должна на основе анализа данных предпринять ряд  действий: увеличить время жизни клиента на платформе, снизить маркетинговые затраты, увеличить стоимость подписки.
  
## Контактная информация:
Электронная почта: lilynik72@gmail.
  
  
